# 数学
1. [机会的数学][1]
    - 概率——机会大小的度量
        - 古典概率：试验结果的等可能性
        - 大数定律
        - 统计概率——频率
        - 主观概率
        - 概率分布
        - 期望与方差
            - 期望的意义要在大量重复观察中才能体现出来。
            - 标准差的误差估计：假定分布已知的情况下，在确定样本数量的时候，均值的估计与真实均值之间的误差关系——平方根比律，即误差随根号n成比例下降。
    - 统计学——收集和分析数据的学问
        - 统计规律与因果关系
            - 承认误差的客观存在，人类认识上的局限性导致对偶然性的作用无力完全掌握。
            - 未必蕴含因果关系。
    - 抽样调查
        - 数据的分析（区间估计与点估计）
            1. 总体分布
            2. 总体平均值
            3. 总体方差
            4. 总体均值的估计：样本均值
            5. 总体方差的估计：样本方差
    - 通过试验收集数据
        - 干扰一个试验结果的有
            1. 混入的系统性因素。
            1. 随机性的误差。
        - 双盲试验
        - 单因素试验
        - 多因素试验
    - 数据的统计分析——机会限度的认识
        - 显著性检验（“女士品茶”）
            1. 问题是要辨明试验结果是否支持某种效应（例如，能分辨TM和MT）。
            2. 把“效应不存在”作为一个“假设”（假设该女士对TM和MT无鉴别力）。
            3. 找一个显示试验结果与假设之间的偏差的量，在“假设正确”的前提下，计算出现这么大偏差的概率p。
            4. 如果p小到某个程度，以至认为发生概率那么小的事件为不可信，则认为数据没有给假设以足够的支持，或反过来说，数据支持“效应存在”的说法。反之，若p并非足够小，则数据没有给予“否定假设”以足够的支持。
        - 拟合优度检验
            - 皮尔逊统计量
        - 相关与相关系数
            - 样本相关系数
            - 总体相关系数
        - 回归方程
1. [统计与真理][2]
    - 蒙特卡罗(Monte Carlo)方法
    - 赌徒悖论
    - 如何调查问卷一个很敏感的问题
    - 偶然性与必然性
    - 模糊性
    - π的小数点后的位数是随机的吗？（卡方检验）
    - 三种逻辑推理方法
1. [赤裸裸的统计学][3]
    - 描述统计学
    - 正态分布
    - 中位数&平均数
    - 百分率
    - 相关系数
    - DNA序列
    - 概率的乘积&概率之和
    - 大数定律
    - 伪阴性&伪阳性
    - 麦都定律&赌徒悖论&回归平均数
    - 中心极限定理
    - 统计推断与假设检验
    - 百分比
    - 回归分析
1. [行为科学统计][4]
    - 描述性统计
        - [变异性][40]
1. [统计思维][6]

[1]: chance-of-math.ipynb
[2]: statistics-and-truth.ipynb
[3]: naked-statistics.ipynb
[4]: StatisticsForTheBehavioralSciences
[6]: thinkstats

[40]: StatisticsForTheBehavioralSciences/variance.ipynb